Today we are going to worship the Hamsa Chakra.
Nous allons aujourd’hui célébrer le Hamsa Chakra.
So far we have been always worshipping a Deity
Jusqu’à maintenant nous avons toujours célébré une Déité
and this is the second time you are worshipping this centre of Hamsa.
mais cette fois-ci ce sera la seconde fois où nous allons célébrer ce centre du Hamsa.
Now this chakra is, it is, you know, placed between the two eyebrows
Comme vous le savez ce chakra est placé entre les deux sourcils
and two eyes represent the left and the right side.
et les deux yeux représentent les côtés gauche et droit.
So this centre is very much guided by our eyes,
Ce centre est ainsi majoritairement guidé par nos yeux,
by our ears, by our nose, tongue, teeth, throat.
nos oreilles, notre nez, langue, dents et gorge.
Is a very important centre because the Vishuddhi, which has to look after sixteen petals, which,
C’est un centre très important car le Vishuddhi, qui doit s’occuper
sixteen petals, which look after all these ear, nose, throat,
de seize pétales qui eux-mêmes président à ces oreille, nez, gorge,
different, different organs within us, also it has to communicate with the Viraat.
organes en nous, doit aussi communiquer avec le Virata.
So it has to pass through this centre of Hamsa Chakra.
Pour ce faire, il doit passer à travers ce centre du Hamsa Chakra.
Hamsa Chakra is the very pivotal centre,
L’Hamsa Chakra est fortement un centre pivot
which expresses auspiciousness in our awareness.
qui exprime l’auspiciosité dans notre conscience.
That means, if this centre is alert and awakened, then we immediately know what is auspicious
Cela signifie que, si ce centre est alerte et éveillé, alors nous savons immédiatement
and what is not auspicious, or we can call it, we get the Divine Discretion.
ce qui est auspicieux ou non. On peut dire qu’alors nous obtenons le Discernement Divin.
I think it is a part of the genetics that people have discretion between good and bad,
Je pense que cela fait partie de la génétique, ce discernement qu’ont les gens entre le bien et le mal,
destructive and constructive.
entre ce qui est constructif ou destructif.
It is basically, has to be there, but we can easily spoil it by all these organs
C’est un discernement basique qui doit être là mais nous pouvons facilement le détruire par tous ces organes
which are collecting the conditionings and the ego from outside.
qui reçoivent les conditionnements et l’ego qui proviennent de l’extérieur de nous.
That’s why this centre is very vulnerable.
C’est pourquoi ce centre est très vulnérable.
Other centres are not so much connected outside
Nos autres centres ne sont pas autant connectés sur l’extérieur
as this centre is connected, and receives
que ce centre qui reçoit toutes ses informations
all the information from, all these organs.
à partir de tous ces organes.
For example, the eyes, now, we have.
Par exemple les yeux.
Eyes are very important because, they say it, this is the window of the Spirit.
Les yeux sont très importants car, comme on le dit, ils sont la fenêtre de l’Esprit,
And you have seen that when Kundalini rises, and Spirit starts shining,
et vous avez pu constater que, lorsque la Kundalini s’élève et que l’Esprit commence à briller,
there is a dilatation of the pupils and you look like an innocent child
il se produit une dilatation des pupilles et alors vous ressemblez à un enfant innocent
and there’s a twinkle in your eyes.
avec une étincelle dans vos yeux.
But the way that we play with our eyes all the time, the way we use it indiscreetly
Mais la façon dont on joue avec nos yeux tout le temps, la manière dont on les utilise
with our lust and greed we can spoil this centre very badly.
avec concupiscence et avidité, peut abîmer très fortement ce centre.
Once we start taking to destructive things in our life,
Dès que nous nous tournons vers des choses destructives dans notre vie,
we immediately become akin, or we start accepting,
nous en devenons immédiatement alliés et alors nous commençons à accepter
whatever is wrong, whatever is destructive, very easily.
très facilement tout ce qui est faux et destructif.
I feel this is some sort of a genetic defect because, in certain people,
J’ai l’impression qu’il s’agit d’une sorte de défaut génétique parce que, chez certaines personnes,
they will not accept anything that is stupid, idiotic or destructive.
rien de ce qui est stupide, idiot ou destructif ne sera [jamais] accepté.
But in certain people they’re very prone and very easily can be taken to things which
Mais certaines autres personnes en seront très fières et pourront très facilement être emportées
are absurd, which are stupid and which are definitely destructive.
vers ces choses absurdes, stupides et totalement destructrices.
This can become a very collective acceptance also and once it becomes a collective acceptance,
Cela peut également devenir une acceptation très collective. Dès qu’elle devient collective,
It does not only have the effect of absorption, but also it has an effect
Il s’agit non seulement d’un effet d’absorption mais également d’un effet
of affecting other things.
influençant d’autres choses.
Say a person whose eyes are what we call flirtish or roving eyes,
Disons qu’une personne dont les yeux sont énamourés, comme on dit, ou a des yeux qui vagabondent,
such a person, if he goes to one group of people
une telle personne, s’il se rend dans un groupe de gens
who do not know what flirting is, do not know what roving eyes is, with very steady eyes,
qui ne connaissent pas le flirt, ni les yeux vagabonds mais ont des yeux très posés,
he can influence those people and can make some of them of the same kind.
alors cet homme pourra influencer ces gens et peut rendre certains d’entre eux pareils à lui.
So what happens, really, is this, that, this is a very good door
En fait ce qui se passe réellement c’est que l’Hamsa Chakra est une porte très propice
for all kinds of bhoots to enter, entities to enter,
pour toutes sortes de bhoots pour entrer en vous.
and when you start projecting it back,
Et lorsque vous commencez à les projeter à votre tour,
the same bhoots can pass into another person
ces mêmes bhoots peuvent passer dans une autre personne
and can create the same kind of vacuum
y créer le même genre de vide
or same kind of vulnerability in the Hamsa Chakra of other people.
ou la même sorte de vulnérabilité dans leur Hamsa.
So that’s why eyes have to be very, very clean, innocent.
C’est pourquoi les yeux doivent être très très propres et innocents.
Another, you can see, is what you hear.
Un autre exemple est l’ouïe.
They don’t want to hear anything.
Ils ne veulent rien en entendre.
But there are some people who like it and go on enjoying it.
Mais d’autres personnes aiment cela et continuent à s’en réjouir.
Ultimately, they become servile or, we can say, conditioned,
Finalement elles en deviennent esclaves ou peut-on dire conditionnées
that they like all these horrible things that normally a human being won’t like.
au fait d’aimer toutes ces choses horribles qu’un être humain n’apprécie normalement pas.
Now, also you must have seen that people who, like French people,
Et vous avez également dû voir des gens qui,
They smell so awful, but they eat all rotten food, rotten cheese, rotten,
Ils sentent si mauvais et mangent toutes sortes de
absolutely rotten wines, but they never smell it.
des vins totalement pourris,
Even their hands smell of their rotten cheese, you can’t just [bare to] smell it.
Même leurs mains sentent le fromage pourri. Vous, vous ne pouvez sentir que cela
But they have lost the power.
mais eux ont perdu le pouvoir de le sentir.
In the same way, in our country we have a caste called sweepers
Dans notre pays [l’Inde], nous avons aussi une caste appelée «les balayeurs»
who do all the cleaning of dirty things with their hands.
qui nettoient avec leurs mains toutes sortes de saletés.
They have no sense of smell. They have lost the sense of smell.
Ils n’ont pas le sens de l’odorat. Ils ont perdu ce sens.
The nose has lost that smell sense. They cannot smell anything dirty.
Le nez a perdu ce sens. Ils ne peuvent pas sentir ce qui est sale.
That’s how they can do their work.
C’est grâce à cela qu’ils peuvent faire ce travail.
So if you start also not being alert to fragrance
Donc si vous commencez également à ne pas être sensibles aux parfums…
– I’ve seen also there are certain things people use made of tobacco,
J’ai ainsi pu remarquer que des gens utilisent certaines sortes parfums fabriqués à partir du tabac.
they are supposed to be very good, very famous
Elles sont supposées être de très bonnes marques de parfum
brands of perfumes like ‘Tabac’ and all that.
et très connues comme « Tabac » et d’autres.
So once they start liking that kind of a thing, then they have other things like ‘Poison‘
Quand ils commencent à aimer ce genre de parfum, alors ils en viennent à d’autres comme «Poison»
and other horrible things, which, it’s horrible smell in it.
et d’autres parfums horribles qui ont une odeur affreuse.
Apart from that, first [thing] you smell is alcohol, is a spirit!
Et sinon, la première chose que vous sentez c’est l’odeur de l’alcool, de tout ce qui est spiritueux,
But they don’t mind because they see in that a very congenial type of a pleasure.
mais cela ne les préoccupe pas parce qu’ils y voient une sorte de plaisir très convivial.
But these pleasures, ultimately, can kill all the cells of the nose
Mais ces plaisirs peuvent finalement détruire les cellules du nez
and afterwards one may even lose the sense of smell.
et par la suite on peut même perdre totalement le sens de l’odorat.
One of the joy-giving organ is the sense of smell.
L’odorat est un des organes des sens qui nous procure de la joie.
When the Kundalini rises in many people they get a fragrance of many things.
Beaucoup de gens lorsque la Kundalini s’élève, perçoivent des parfums différents.
Some people get of guggul or sometimes they get a fragrance of sandalwood or something,
Certains sentent le Guggul, certains un parfum de santal ou autre
which is a very natural essence of flowers or maybe of some woods.
d’une essence très naturelle de fleurs ou de certains bois.
But these unnaturally made things which are actually destructive to your cells of smelling,
Mais ces essences synthétiques, qui sont en fait destructrices pour vos cellules de l’odorat
that is what they start using, and once you start using these kind of things
C’est ce qu’ils se mettent à utiliser, et quand vous commencez ce genre de choses,
then what happens is that you don’t feel any bad smell anywhere, like animals.
ce qui se passe, c’est que vous finissez par ne plus sentir aucune mauvaise odeur comme les animaux.
But so many animals can smell, if not they don’t call it bad or good, but they can smell.
Tant d’animaux peuvent sentir, même disent pas une bonne ou une mauvaise odeur, mais ils peuvent la sentir.
Even that sensitivity of good and bad smell which we human beings have got is lost.
Et cette sensibilité à une bonne ou mauvaise odeur que nous, humains, avons reçue, est perdue.
So whatever is our ascent, as human beings, at what a level we have gone,
Ainsi quelle que soit notre croissance comme êtres humains, le niveau auquel nous sommes arrivés,
start completely disappearing, gradually, one by one.
ces acquis commencent à complètement disparaître, graduellement un par un.
Then same with the throat.
Et c’est la même chose avec la gorge.
If the throat is using bad languages and is being used for abusing people,
Si de la gorge sortent de mauvaises paroles, si elle est utilisée pour tromper les gens,
showing temper on people or anything of aggression
Pour montrer de la colère ou n’importe quelle agression,
or sometimes people take things which can also spoil the throat
ou si parfois les gens prennent des choses qui peuvent aussi abîmer la gorge
by their destructive qualities, like alcohol; specially the smoking.
à cause de leurs particularités destructrices comme l’alcool et spécialement fumer.
If you smoke then the throat gets vulnerable and the sweetness of your voice is lost.
Si vous fumez, alors la gorge devient vulnérable et la douceur de la voix est perdue.
Then they speak with a hoarse voice.
Alors ils parlent avec une voix enrouée.
But this is all external.
Et tout cela est externe.
It starts becoming external.
Cela commence à devenir externe.
Mouth smells with that and also the teeth react to all such things, which we take
La bouche se met à sentir et les dents réagissent également
That means we have not got our own wisdom, our own personality.
Cela signifie que nous n’avons pas notre propre sagesse, notre propre personnalité.
But when this centre is awakened, then what you develop is a discretion.
Mais quand ce centre est éveillé, alors vous développez le discernement.
As I was telling them yesterday how the word Hamsa has come for this centre.
Je leur ai expliqué hier d’où provient le nom de Hamsa pour ce centre.
Because there’s a Sanskrit, very beautiful, couplet, which says that a swan is white
C’est dû à un très beau couplet en Sanskrit qui dit: « Un cygne est blanc
and a crane is a white bird.
et une grue est un oiseau blanc. »
What is the difference between the swan and a crane?
Quelle est la différence entre le cygne et une grue ?
The answer is that when you mix milk with water, the swan will just suck in the milk
La réponse est que, lorsque vous mélangez du lait et de l’eau, le cygne va juste aspirer le lait
while the crane has no discretion, no vivek.
tandis que la grue n’a pas de discernement, pas de Viveka
This discretionary power, once we start losing, we start becoming
Quand nous perdons ce pouvoir de discernement, nous devenons pareils à des robots,
That explains why people, so many thousands of people, go to all these false gurus.
Cela explique pourquoi les gens, tant de milliers de gens, vont chez tous ces faux gurus.
Thousands of people, why did they take to homosexuality and got into AIDS?
Pourquoi des milliers de gens deviennent homosexuels et attrapent le Sida ?
Why thousands of people have taken to drugs?
Pourquoi des milliers de gens prennent de la drogue ?
It is unbelievable! Incredible!
C’est inconcevable, incroyable
Why people have taken to all these things [and] are destroying their life.
comment les gens en sont arrivé à toutes ces choses et détruisent leur vie.
They see a man going into the pub, coming out and falling down
Ils voient un homme entrer dans un café, en ressortir et tomber
on the ground with all his purse being emptied.
sur le sol avec son portefeuille vide
But they go with the purse, see that they have sufficient money to go inside the pub,
mais ils vont vérifier leur propre portefeuille, voir s’ils ont encore suffisamment d’argent pour entrer dans le café
again come out to fall down on the street.
et vont à leur tour à nouveau en sortir pour tomber dans la rue.
Whatever idiotic or nonsensical [things] other people are doing, when you see they’re idiotic,
Quoi que puissent faire d’autres gens d’idiot et insensé, quand vous constatez leur idiotie,
you pay money to become idiotic.
vous allez payer de l’argent pour devenir idiots comme eux.
One pays money to destroy oneself, go out of the way.
On paie pour se détruire soi-même et sortir du bon chemin.
It is so unnatural for anyone.
C’est si anti-naturel pour n’importe qui.
I mean even a dog or a cat, or any animal, knows where is the danger is.
Je veux dire que même un chien ou un chat ou n’importe quel animal sait où se trouve le danger.
They can smell the danger and they run away because they have to preserve their lives.
Ils peuvent sentir le danger et vont s’enfuir pour sauver leurs vies.
They think their lives are precious and they must live and live well.
Ils pensent que leurs vies sont précieuses et qu’ils doivent vivre et vivre bien.
But this ordinary, common sense starts missing and they will say, “What’s wrong?
Mais ce bon sens ordinaire commence à manquer et alors ces gens vont dire : « Qu’y a-t-il de mal ?
What’s wrong in this? What’s wrong in that?”
Qu’est-ce qui ne va pas à faire ceci ? Qu’y a-t-il de mal à cela ? »
That means the genetics of the Hamsa are missing.
Cela veut dire que le gène du Hamsa est manquant.
Now you should see there is no Deity on the Hamsa Chakra,
Maintenant vous pourriez constater qu’il n’y a pas de Déité sur l’Hamsa Chakra
but it is the formless energy of so many organs
mais qu’il s’agit de l’énergie sans forme de très nombreux organes
which are looked after by Buddha, Mahavira, Christ, Shri Krishna
qui sont protégés par Buddha, Mahavira, le Christ et Shri Krishna,
– four of them, managed by Shri Ganesha.
ces quatre étant gérés par Shri Ganesha.
So these genetics are put by Shri Ganesha because He is the source of the Wisdom.
Ces informations génétiques sont donc installées par Shri Ganesha car Il est la source de la Sagesse.
So first, once they spoil their Mooladhara, the wisdom is finished:
Donc, d’abord, une fois leur Mooladhara abîmé, la sagesse est terminée
[the] basis, the fundamentals, are finished.
Les bases, les fondamentaux sont détruits.
That’s why immoral life is very detrimental to our life
C’est pourquoi une conduite immorale est très nuisible pour notre vie
because we lose our discretion, the discretion is lost.
parce qu’alors nous perdons le discernement. Le discernement est perdu.
Then if you can awaken Shri Ganesha in the Hamsa Chakra,
Mais, si vous pouvez éveiller Shri Ganesha dans le Hamsa Chakra,
then suddenly you belong to the higher race of Sahaja Yogis.
alors soudainement vous appartiendrez à la race supérieure des Sahaja Yogis.
It’s surprising. I’ve seen people overnight give up their drugs,
C’est très surprenant. J’ai vu des gens qui, du jour au lendemain, ont abandonné leurs drogues,
very immoral people become extremely moral
des gens très immoraux devenir extrêmement moraux,
because of this chakra being suddenly awakened
parce que ce chakra s’est soudainement éveillé
and the light of the Spirit is best expressed
et que la lumière de l’Esprit est le mieux exprimée
through this chakra in everyday life, in the collective life also.
à travers ce chakra dans la vie de tous les jours, et également dans la vie collective.
So all these things that we have gathered from our previous life,
Ainsi toutes ces choses accumulées dans nos vies précédentes,
even after our second birth we carry little bit. Like an egg becomes a bird
nous les transportons en nous,-même après notre seconde naissance. Aussi tout comme l’œuf devient oiseau
So, at this point, when you have got your realisation, the first discretion should be,
Et arrivés à ce point, quand vous avez reçu votre Réalisation, le premier discernement serait :
“How am I going to achieve that state of Spirit?”
« Comment vais-je arriver à atteindre cet état de l’Esprit,
The Pure Spirit!
du pur Esprit ? »